好我们上节课已经将这个录音功能嗯
测试了没有问题
然后我们现在把先把注释掉
那么这节课的话来测试一下整体的功能
也就先是录音
录音完成之后编码编码之后再解码
解码之后再播放啊
所以说我们把这个全部打开啊
这个打开
然后这里
打开
然后我们首先是要获取一个
这个抽象层的音频啊
这个对象我们获取一下
从板子里面获取啊
这个我们先用
凹凸这个等于这个里面直接用板子的
这个然后我们把头文件加一下啊
把这板子头文件加一下
这里我们随时在哪个地方去这样获取都可以啊
这是一个单例模式
不管你获取多少次
他都是用的一个实例
所以说我们直接获取
然后我们的话在这里是不是先要进行使能对吧
我们要使能这个音频的输入齿轮之后的话
我们在这里要读取
读取的话
我们来看一下啊
这个读取的话这个地方不需要了啊
这么多不需要我们读取
然后这个地方有一个问题哈
就是我们现在是双通道的啊
我们是音频输入
是读取的双通道
所以说我们这里要乘以二
谁要这两个通道的
我们之前说的就是一个通道的话
它的一帧是60ms
它数据是960个样采样点哦
960个嗯
现在我们要乘以二啊
然后我们这里读取读取这个这么多的啊
就这样读读这呃呃这地方我们不需要乘了啊
因为我们这里传入的是一个嗯他的采样点
采样数哈
采样数
所以说不用乘以二了
然后的话我们在这地方的话是需要来呃
编码的话
我们看一下编码
我们这里获取的这个录音的这个PCM数据
是双通道的
我们现在要变成获取里面的单通道
那我们因为这里面有一个是参考信号
我们暂时不需要参考信号
我们先把这个提取出来
怎么提取呢
我们提取麦克风的这个
麦克风通道的啊
就麦克风p cm
然后的话这个地方的话
我们额这个麦克风的话
我们来获取一下
等于
用这个动态数组啊
然后的话我们这地方的话
用它的一个size除以二就好了
再次除以二就相当于是他的一半嘛
是他的一半就好了啊
然后的话我们这里来获取它的一个单通道的
他直接给我们获取了啊
这地方的话我们通过这种方式获取呃
这种方式获取也可以
还有一种方式就是用这个数组了
接
也等于零吧
然后这里这里的话是I加加再加I逗号J加
等于二就挑一个取一个啊
然后这地方的话是I
然后这里是J
这是相当于在从这个从这个PCM数据里面取
跳一个取一个啊
这里加二嘛
就跳一个取一个
就获取的是单通道
然后把这个单通道传进去
相当于这个单通道的话
我们要传到这个这里面去啊
这样传这样传
这样的话我们是相当于是就是单
虽然获取了这里采集的啊
就录音获取的这个数据的话是双通道的
是这这两个通道的
但是我们这里做了一个处理啊
处理之后称之为单通道
然后因为我们这地方编码
解码都是用的单通道啊
所以说要统一
然后我们这里把单通道的数据传进去
进行一个编码
然后的话在这地方我们来进行一个解码
解码基本上不需要操作
但是我们这里是不是要播放了
播放的话我们需要把这个播放打开啊
把这个播放打开
就只能这个输出的啊
然后的话我们在这个地方
同样的把这个我们来看一下啊
这个是在这里定义的是吧
在这地方定义的
那我们是不是不是它不是属于this里面的东西
所以说我们不能拿来用
我们必须在这捕获列表里面再加一项
再加一个啊
这样子这样子才能捕获捕获
这里的话是是写入啊
这里是写写的话
这地方我们需要嗯传什么东西呢
我们这里写需要更改一下啊
我们要传这个
你把这个拷贝过来
我们看一下写入的
我们要指定那个字节去写
之前我们这个写入没有指定字节
然后在这里这样取是取不到的啊
这样子取取的是不对的
所以说我们这里要加一个啊
加一个int
它的一个采样跟这个一样啊
把这个传进去
这里就不需要这样去取了
我们直接把这个这地方
然后的话这个是要乘以二乘以
应该乘以size in int16啊
这样子全然后的话我们嗯把这个改一下啊
这个改一下
在这里改
然后的话还有叫这里榜也要改啊
这样改
好改完之后的话
我们来看一下啊
现在这地方写入就没问题了
这就是播放哈
相当于是播放
那首先要使能
使能之后这里播放
播放完成的话
我们其实要把这工那通道给关闭
但是我们这里测试嘛
我们就不关闭
因为这关闭的话还比较麻烦
因为你不能在这直接关闭
因为这是在后台任务执行
你这只是添加
你立马在这里关闭的话
你这个就播放不了的啊
所以说我们就干脆就不不去关闭了
反正把这个效果测试出来啊
呃然后我们来看一下这个编译有没有问题
哎编译没问题
我们下载看一眼有没有效果
好看一眼啊
现在开始说话
他这报错了
我们看一下报什么错啊
这里有问题了哈
看一下是什么问题
嗯我们来看一下这个问题啊
啊这里的问题啊
这个应该是取这个size啊
这个相当于数组越界了啊
重新下载一下
因为我们是取这个size嘛
I嘛是吧
然后的话我们现在再来看一下
你如果取这个这个的size的话
就超出了超出了嘛
这个I是这样子取的是吧
好我们现在来看一下啊
现在说话按理说他应该会有额输出哈
但是现在没有输出
为什么呢
因为这里有一个音量的设置
我们现在默认的音量它没设置的话
它应该是等于零的
它是没有音量的
我们来看一下啊
嗯在这个地方嗯
这个输出
这个地方我们应该是打开之后要设置音量
这个设置音量怎么做呢
我们来看一下啊
这个设置音量的话
我们把这个设置音量的弄过来
首先你这个设置音量你可以在这里直接设置
但是我们这个设置音量后续需要做成在外面
外面需要有一个接口
所以说我们要在这里定义一个啊
这里定义一个音量的设置
定义到
把定义一下啊
把这个方法放这里这个纯虚函数
然后的话到时候在这个里面来实现这个
设置音量
然后呢这个音量的话
后续我们肯定是想设置之后的话直接保存是吧
我们把这个音量的话
在就是定义一个默认的音量放到这里来
放到这里来
然后我们现在来实现这个实现这个函数啊
在这个里面定义一下
复写这个函数
啊这个前面加不加都可以啊
然后的话我们把这个函数复写一下
深原函数
首先的话我这里直接给我们设置了啊
设置这个这个音量嗯
那我们检查一下这个错误啊
我们直接把这个设置拿过来
要设置
这就设置这个的输出的一个设备的音量啊
并且把它的一个成员变量的话也设置取出来啊
然后的话我们在这里的话
需要在这里再设置一次
因为这里是我们默认的吧
只要使能它就设置这个音量
那我们就在这地方的话
我们把这个这个拷贝过来
这样设置设置这个设置默认的啊
就相当于嗯使能这个它就设置这个默认的是吧
然后期我们设置的时候
它也是设置把这个设置了
那我们在这里也只设置啊
然后我们再现在再来运行一下
看看好
我们现在来看一下啊
就是呃我们说话按理说他应该也会有返回啊
他还是没有
为什么呢
因为我们这里还有一个问题啊
就是在这里的我们来看一下
就是这个地方这个屎能关掉是吧
当时我们说了这个使能关掉
如果说要翻转的话
要设置成true
如果不反转就是false啊
我们其实是不需要反转的
因为这个是直接连接我们ESP
ESP32的啊
就直接连接在这里
在这里啊
然后这个是高电平
就是使能那个
它电瓶是高低频齿轮
所以说不需要翻转
那我们在这个地方在这里啊
这里啊这里定义的时候就不能设置成翻转的
我们设置成false
这样子
我们再来试一下看看
这样的话就相当于我们首先启动这个呃
音频输入
开始录音
录音之后
把它的一个录音之后的获取它的一单通道
单通道数据
然后进行编码
编码之后再把这个输出只能输出
使能在这里解码
解码之后写入这个就是进行播放啊
是这样的一个逻辑
我们来看一下效果好
我们现在说话
然后看一下有没有这个音频输出哈
然后看一下有没有这个音频输出啊
这个就可以了
相当于这样的话
我们整个功能测试就没问题了啊
我们来呃我们下节课捋一下吧
就是整个的这个流程
我们下节课捋一下啊
你现在就是我们现在这个框架就没问题了哦
整个框的压的功能都啊完成了
并且测试完了啊
就这个地方需要注意的
就是这个地方我们采集的是双通道
因为我们呃后续要做这个呃参考通道
有一个参考通道
参考通道要做一些像回声消除啊
还有一些其他的一些更高级的一些功能哈
所以说我们要参考通道
这里获取的是两路的两个麦克风的一个数据
我们这里
但是嗯编码的话
我们是单通道的
所以说我们在这里获取一个单通道
左边或者右边都可以啊
要获取一个通道的一个数据
把这个数据再交给这个编码
然后进行编码
编码之后的话
我们这解码解码之后播放啊
播放这里面牵扯到使能
使能的时候
这地方会设置这个音量啊
然后的话嗯这样子就不放出来了
现在我们嗯音量的话是设置默认的是90啊
是这样的一个逻辑好
这节课就到这里